---
date: 2018-06-01
linktitle: "义工平台"
title: "三农义工平台方案"
description: >
  
cascade:
    type: docs
    no_list: true
    layout: single
    bookCollapseSection: true  
    
weight: 10
---


引导年轻人向三农流动的方案 The Solution For Youth Flowing to Agri.Dept, Farmers & Rural Area

<img src="/images/mao.jpg" alt="广阔天地、大有作为" style="max-width:100%; height:auto; display:block; margin:0 auto;">

关键词：间隔年 Gap year、打工度假 WHV、劳动换食宿、三农发展、义工/志愿者、农村留守（儿童、妇女、老人）


## 项目概述

本项目平台主要功能是**义工招募、创业孵化、学习培训、社交**，力图解决社会发展的首要因素 - “劳动力”，即解决如何引导“年轻人向三农流动”的难题。

发展步骤：**社会公众 → 客户（消费者）→ 义工 → 实习生/员工 → 创业者/合伙人**

- 一个年轻人，在网络上与某地方（乡村）或某产品服务偶遇，或许尝试体验一天乡村的生活，走走看看，住宿吃饭等，第一步是尽可能产生关系，成为顾客或义工；

- 发布有吸引力的招募公告，引导年轻人做志愿者/义工，通过劳动换食宿的方式进入三农（农业，农村，农民）领域深度探索体验，帮助他们找到自己的立足之地和生存之道；

- 有一定比例的义工将愿意更长期地留在乡村当地或涉农领域做实习生，兼职或全职员工；

- 最终这些人中又有极少部分精英启动创业，依托于本项目平台和智库提供的综合性服务，直至达成目标；

随着个体与乡村关系深入发展，其人员比例是递减的，发展进程比较艰难，因此才需要更大的用户量（基数），即使在较低成功概率的情况下，依然能产生足够多的好案例。

最终目标是创业，成功的标志是注册为合法组织（商业或公益），招募全职团队，缴纳社保并产生可持续的营收。

今天中国有专业新媒体和电商平台分别对标各种类型用户，而招募义工的互联网平台在海外也有很多种，已经发展很成熟了，国内状况则鱼龙混杂良莠不齐，至今尚未有一个质量较高且规模做得较大的平台。

我们还缺乏专业“义工”服务平台，现在我们首先重点关注第一步，涉农义工平台的开发和运营。

